（少年の荒い息）
（少年）ハァ ハァ…
（森(もり)）“降り積もれ孤独な死よ”
“灰の雪だけが知る”
“君がそこにいたことを”
これって 何かの歌詞かな？
（梨紗(りさ)）知らなーい
（陽菜(ひな)）私も
（少年少女たちの騒ぎ声）
（森）本当に 美来(みく)ちゃんが
どこに行ったのか 知らない？
（梨紗）知らないってば
うちら ここで たまに会って
つるんでるだけで
別に友達じゃないし
（陽菜）ねえ もう行こう
（森）えっ あっ…
あの ちょっと あの…
少しで いいから
お話 聞けないかな？
知ってること 何でもいいんだけど
（緒方(おがた)）消えたって言ってもさ
そもそも そういうとこに
集まる子って
ふわっと来て ふわって
いなくなるもんなんじゃないの？
飽きて 家 帰ったとかさ
それは ありえません
美来ちゃんには ここ半年ほど
話を聞いてましたけど
家には死んでも帰りたくないって
マル横は 彼女にとって
唯一の居場所だったはずです
（緒方）う～ん… でも
家出少女が
１人 行方不明ってだけじゃ
記事にはできないかな
ほら 結局
読者が食いつくのってさ
パパ活女子とか ホス狂いとか
下世話なネタだから
彼女たちの抱える問題は
ネタとして
消費するようなものじゃない
（緒方）うん 分かってる
分かってるけどね～…
あれ？
でも これ
どっかで見たことあんな
この詩ですか？
（緒方）
ああ いや こっちじゃなくて…
（森）あの すいません
冴木(さえき)仁(じん)さんですよね
私 「週刊文苑(ぶんえん)」の
森 燈子(とうこ)と申します
私 今 マル横に集まる少年少女を
取材していて
その中の１人が
行方不明になっていて
それで 冴木さんに
お聞きしたい…
（冴木）何の話か分かりませんが
仕事中なんで
（森）えっ あっ ちょっ…
あの事件と つながりが
あるかもしれないんです
７年前に灰川(はいかわ)邸で起きた殺人事件
冴木さん 関わってましたよね
刑事として
（踏切の警報音）
（電車の走行音）
（五味(ごみ)）冴木って
神様とか信じるタイプだっけ
何すか 急に
（五味）
いや それ よくやってるから
（冴木）ハァ…
（五味）あー それとも あれか
恋人つなぎの
シミュレーション的な？
（冴木）そんな
中学生みたいなことしませんよ
（五味）何だ
ついに 冴木も
人肌恋しくなったのかと思った
そのツラなんだし
そろそろ 彼女ぐらい つくれば？
五味さん
そういうの
さんざん自分が言われて
嫌な思いしてきてますよね
自分は言わないでおこうって
なりませんか？　普通
ならない
私がした嫌な思いは
下の人間も等しく するべき
最悪な理屈ですね
（川相(かわい)）
五味 冴木 ちょっといいか
（冴木）はい
（川相）
彼は今日から うちに配属…
（鈴木(すずき)）地域課から参りました
鈴木 潤(じゅん)です
よろしくお願いします
（五味）うるせえ
…ぐらい元気だね
（川相）冴木の下につけるからな
（冴木）俺は１人のほうが
（川相）そう言うな
教育係も兼ねてんだから
（冴木）分かりました
よろしくお願いします
頑張ります
（五味）
…って言っても ここんとこ
事件らしい事件は
ないんだけどね
（川相）
連続傷害事件は進展ないのか？
（五味）特に
（鈴木）あ…
これって 道で覆面の男に
突然ボコボコに殴られるっていう
（五味）そう
うちの管内で ３年前から
同様の犯行が全部で５件
犯行は不定期
被害者の職業や年齢もバラバラ
犯人は防犯カメラの
位置を把握してるのか
証拠につながりそうな
映像や写真は ほとんどなし
ここのところ
発生はないみたいだが
次の事件が起こる前に
捕まえないと面目が立たんだろう
-（川相）冴木も頼むぞ
-（冴木）はい
（電話の着信音）
はい 強行犯 鈴木です
（サイレン）
（鈴木）うーわ 豪邸ですね
（宇垣(うがき)）ご苦労さまです
最近 別荘地を狙った
空き巣や強盗が多いので
注意喚起のビラを配ろうと思って
訪ねたら
ご覧のありさまで
（冴木）所有者は？
（宇垣）記録では
灰川十三(じゅうぞう)さんという方なのですが
連絡が取れなくて
中に声をかけても 反応ありません
（冴木）行きましょうか
-（冴木）俺 上 行くから
-（鈴木）はい
（シャッターが開く音）
（冴木）不気味な絵だな
（鈴木）ゴヤの「我が子を食らう
サトゥルヌス」ですね
（冴木）絵 詳しいんだ？
いや 全然です
でも これは不気味な絵として
結構 有名ですよ
本物は 海外の美術館に
あるはずなんで
たぶん これは複製画ですかね
争った形跡もないし
留守中に 空き巣が
入ったってところですかね
そっちは？
人は見当たりませんでした
ただ 気になる場所が…
これって
地下室の入り口ですよね？
（冴木）この辺りの住宅じゃ
珍しいものじゃない
ただ…
なんで こんな厳重に
（鈴木）ですよね
それで 何か気になって
ほら 映画だと
こういう扉の奥には 大体…
（冴木）
現実とフィクションは違うから
（鈴木）開いた
（鈴木が倒れる音）
♪～
（冴木）遺体は全部で13体
～♪
すべて白骨化してました
死因や身元の特定には
時間かかりそうっすね
（川相）ああ
（五味）ただ 鑑識から
気になる情報も入ってます
骨格や 身につけていた衣類の
様子から
遺体は どれも未成年
つまり 子供じゃないかって
（川相）子供…
（五味）それに 扉の内側には
中から こじあけようとした
痕跡があった
（子供たち）
開けてよ 出して 出して！
それって…
恐らくだけど
子供たちは 生きたまま
地下室に閉じ込められ
必死に出ようと もがいていた
（子供たち）
開けてよ 出して 出して！
（子供）ここから出して
ハァ…
骨には
目立った外傷もないようだし
あの地下室には
水や食料の痕跡もなかった
子供たちの死因は餓死かも
（川相）餓死…
屋敷の持ち主である
灰川十三については
何か分かったか？
遺体が
灰川の子供という可能性は？
（五味）それが
灰川には婚姻歴がないので
子供は いないかと
（川相）じゃあ 一体
この子たちは誰なんだ？
近所でも聞き込みをしましたが
灰川十三は
もともと 人づきあいのある
タイプではないそうで
特に ここ５～６年は
姿すら見ていないそうです
（川相）子供を殺して
行方をくらましたってことか
とにかく今は遺体の身元確認と
灰川十三を見つけることが
最優先だな
-（川相）行こう
-（鈴木･井上(いのうえ)）はい
-（久野(くの)）ほら 行くぞ
-（井上）はい
（大輝(だいき)）うっ…
あっ うっ… うう…
（蹴り飛ばす音）
（大輝）ああっ 痛い…
（大輝）何なんだよ お前
（殴る音）
（大輝）ああっ…
（アナウンサー）
山梨県北甲府(きたこうふ)市
河渕湖(かわぶちこ)町の別荘で
昨日 身元不明の13人の
遺体が見つかりました
昨日 午前10時30分頃
北甲府市河渕湖町で
パトロール中の警察官が
窓ガラスが割られている
家屋を発見
調べたところ 地下室から
白骨化した13人の遺体を
発見したということです
警察は 身元の特定を
進めるとともに
（電話の着信音）
その家の所有者の男性が
何らかの事情を知っているとみて
（鈴木）はい
その家の所有者の男性が
何らかの事情を知っているとみて
はい
行方を追っています
続いてのニュースです
分かりました
（五味）これは しばらく
世間が放っておいてくれないわ
（川相）今日から
県警の捜査一課も入って
特別捜査本部が立つ
-（川相）忙しくなるぞ
-（久野･井上）はい
（鈴木）あの
灰川邸の事件のことで
話があるという方が
下に見えてるそうです
-（冴木）あ…
-（職員）あちらの方です
（冴木）すいません お待たせして
失礼ですが どういった…
（花音(かのん)）父なんです
あの屋敷に住んでいた灰川十三は
私の父なんです
（五味）灰川の娘って何？
子供はいないはずだよね？
（久野）はい
何か？
あっ すいません これ 癖で
先ほどのお話
聞かせてもらえますか
えっと お名前…
（花音）私 蓮水(はすみ)花音といいます
（冴木）蓮水…
（花音）実は 父といっても
あの人とは血のつながりも
戸籍上のつながりも ないんです
ただ 私にとっては
父としか言いようがなくて
（冴木）どういうことでしょうか
（花音）刑事さん
ティッシュペーパーって
食べたことあります？
えっ…
父と出会ったのは 今から16年前
その頃の私は
その日一日を
生き延びられるかどうか
それすら ままならない毎日でした
（花音）
いわゆる 育児放棄ってやつです
うちは母子家庭で
水商売をしていた母は
私を置いて
男の家に入り浸ることも多く
お金も ろくに
置いてってくれなかった
だから 食べ物がなくなると
食べられそうな物は
何でも食べた
（せき込み）
（花音）
父と出会ったのも そんな日で
（灰川）俺だったら やめておくね
雪っていうのは
見た目は きれいだが
中身は バイ菌だらけなんだよ
お嬢さん
その顔の傷 どうした？
ついてこい
（灰川）今から俺がやることを
よく見ておけ
次は自分でやってみろ
（花音）
でも 盗むことは悪いことでしょ
（灰川）誰が決めたんだ？
（花音）えっ…
みんな？
みんなの決めたルールが
一度でも お前を守ってくれたか？
ルールは自分で決めろ
飢えて死ぬか
盗(と)って生き延びるか
好きなほう選べ
（店員）いらっしゃいませ
（花音）それからも 父は
会うたびに 万引きの
手ほどきをしてくれました
おかげで飢えることはなくなった
（冴木）蓮水さん それは…
（花音）
もちろん 万引きは犯罪ですし
決して許されることじゃない
でも 当時の私にとっては
それが 唯一の
生き延びる方法だったんです
それに
何かを教えてもらう経験は
初めてで
うれしかった
だから “父”と呼んでいると？
いえ それだけじゃなくて
私たちは６年前まで
本当の家族のように
一緒に暮らしていたので
（冴木）えっ？
出会って しばらく たった頃
父は自分の屋敷に
私を連れていってくれたんです
（灰川）
今日から ここが お前の家だ
-（悟(さとる)）お父さん
-（マヤ）おかえりなさい
（優磨(ゆうま)）お父さん おかえり
（悟）おかえり！
（花音）そして そこには…
（優磨）東(あずま) 優磨
私以外にも子供たちがいました
（悟）川口(かわぐち) 悟です
（おもちゃで遊ぶ音）
（悟）わ～！
（マヤ）
あ～あ 動かないで 動かないで
（優磨）熱いから 気をつけてね
（健流(たける)）優磨のシチューが
おいしかったんだよ
（優磨）だろ？
（子供たちの笑い声）
（灰川）食べようか
（子供たち）はーい！
（冴木）それって
灰川は 子供たちを自分の屋敷に
誘拐したってことですか？
誘拐？
法律上は
そうなるのかもしれませんね
子供たちは 全部で何人いたか
覚えてますか？
私が来た当初は５人
でも 最終的には
全部で19人の子供が住んでました
19人…
（五味）19人も
子供をさらってたなんて目撃情報
一切 出てきてませんよ
（川相）あの辺りは別荘地で
人けも まばら
近所づきあいも なかったとなれば
陸の孤島のような場所だ
隠し通すことも不可能じゃない
（鈴木）じゃあ 13体の遺体は
19人の子供たちの
誰かってことですかね？
その可能性は高い
蓮水さんの話が本当なら
灰川十三は 子供たちを手なずけ
屋敷に連れ込み 監禁して殺した
ヤバいやつってこと
（冴木）お待たせしました
では 灰川十三…
お父さんについて
もう少し聞かせてください
蓮水さんは今 彼がどこにいるか
ご存じですか？
いいえ 知りません
では 最後に会ったのは
いつ どこで？
刑事さん
父は犯人ではありませんよ
今日は これを
伝えたくて来たんです
あ… えっと…
（花音）父のもとで
暮らしていた子供たちは
みんな 私と同じような
子供たちでした
（冴木）同じような…
虐待や育児放棄を
受けていたという意味です
父は 傷ついた子供たちに
救いの手を差し伸べていただけ
もし 遺体が
あの屋敷で暮らしていた
子供たちなんだとしたら
我が子のように
大事に思っていた子供たちに
父が手をかけるわけありません
これ
遺体の身元確認に
役立つと いいのですが
（冴木）それは…
６年前 あの屋敷で
最後に撮った家族写真です
父と19人の子供たち
全員が写ってます
その 最後というのは…
理由は分かりませんが
６年前 父は突然
屋敷での共同生活を
終わりにすると言って
子供たちは みんな
バラバラになったんです
あっ
子供たち全員の名前のメモも
持ってきていて
これです
なんで…
彼は？
（花音）彼は 瀧本(たきもと)蒼佑(そうすけ)といいます
たしか 私の次に あの屋敷に
彼が どうかしました？
俺の
弟です
（山崎(やまざき)）関係者からの聴取
徹底した証拠品の分析
あらゆる情報を収集し
まずは 遺体の身元が
写真の子供たちか
確認を急げ　以上
（捜査員）気をつけ！
敬礼！
なんで 俺が捜査から
外されなきゃいけないんすか
（川相）身内に事件関係者が
いると分かった以上
チームに置いておくことは
できんというのが本部の判断だ
弟が殺されたかもしれないのに
黙って見てろっていうんすか！
冴木　川相さんを責めるな
上からの命令なんだから
しかたないだろ
大体 冴木に弟がいたなんて
初耳なんだけど
（冴木）
小さい時に母親が病気で死んで
父親が再婚して
蒼佑が生まれたんです
（川相）腹違いってことか
はい
それに 俺は
死んだ母方の冴木家に
12の時に引き取られたんで
戸籍上では もう他人で
ちなみに
最後に会ったのは いつだ？
今 連絡は取れないのか？
10年前に父親が事故で死んで
その葬式で会ったのが最後なんで
本人の連絡先は分かんないです
（川相）そうか
冴木 心配なのは分かるけど
ここは頼もしい先輩たちに任せな
それに
あんたには他に仕事がある
例の傷害事件
昨日 富士木(ふじき)町で
同じような犯行があったらしい
向こうの担当刑事から
協力を要請されると思うから
この資料 目 通しといて
（蒼佑）
お兄ちゃん トンボ とれた！
（花音）捜査から外されたら
蒼佑を捜しに行っちゃ
ダメなんですか？
すいません
先ほど お話が聞こえてしまって
でも ダメなんですか？
家族なのに
（冴木）警察官である以上
命令を無視するわけにはいきません
（花音）冴木さん
ルールって
守るためにあるんでしょうか
ルールって 本当は
正しい行いをするための
道しるべとして
あるべきなんじゃないでしょうか
“ルールは自分で決めろ”
何かに迷ったら
私は 父のこの言葉を
思い出すようにしてるんです
そんな犯罪者にとって
都合のいい言葉に
刑事が動かされると思いますか？
失礼します
（解錠音）
（花音）
動かされてるじゃないですか
何なんですか あんた
（花音）
一緒に連れてってください
（冴木）は？
（花音）蒼佑は
何年も生活を共にしてきた—
大切な家族なので
私も安否が知りたい
（冴木）ダメに決まってるでしょ
帰ってください
ちょっ… 何やってるんですか
（花音）行きましょう
なんで そうなるんですか
降りてください
じゃあ あなたが ないしょで
単独行動しようとしてること
戻って伝えてきましょうか？
どうします？
（エンジンがかかる音）
（花音）ここは？
蒼佑の母親が住んでるはずです
あいつの安否や居場所を
知ってるかもしれない
由香(ゆか)さん　仁です
（花音）職場とか
ご存じじゃないんですか？
（冴木）一緒に暮らしてる時は
専業主婦でした
今 何してるかまでは…
（花音）そうですか
ホントに あなたも
蒼佑の連絡先とか
どこで何してるとか
知らないんですか？
大事な家族だったんですよね
６年前に 家族が
バラバラになった時
連絡は取り合わないって
決めたんです
あの屋敷での生活は
端から見たら犯罪ですし
全部 秘密にするために
すいません 私だけ
-（花音）食べますか？
-（冴木）いえ 結構です
（冴木）何ですか？
（花音）それって ホントに
要らないってことでいいんですか？
（冴木）ホントに要りません
なら よかった
（冴木）ちょっと
何やってるんすか
何かヒントが
あるかもしれないじゃないですか
ん？
これ お母さんの
職場じゃないですか？
（由香）足 気をつけてくださいね
はい 大丈夫かな
（由香）あの人のお葬式以来だよね
（冴木）はい
（由香）へえ… 仁君
本当に警察官になったんだね
（冴木）ええ まあ
（由香）今日は どうしたの？
（冴木）蒼佑のことで
聞きたいことがあって
あいつ 今 どこにいるんですか？
どこって… どうして？
何かあったんですか？
何か知ってることがあるなら…
（携帯電話の振動音）
すいません
はい
冴木　あんた 今 どこ？
ちょっと
ちょっとって何よ
あんた まさか 勝手に
単独行動してないよね
単独行動はしてないです
そっちこそ
弟のこと 何か分かったんですか？
（五味）いや それは まだだけど
じゃあ 俺のことはいいから
捜査に集中してください
用が それだけなら切ります…
（自転車を倒す音）
（五味）だから
あんた 今 どこにいるのよ
由香さん？
ちょっ… 由香さん
由香さん ちょっと待って
由香さん
わっ すいません
（冴木）あ… ちょっ…
（花音）
えっ ちょっ… ちょっと待って
あっ 冴木さん
お母さん 捕まえましたよ
あっ ちょっとお借りしました
もちろん
元の場所に戻しておきます
（冴木）なんで逃げたんですか？
-（冴木）何か知ってることが…
-（由香）ごめんなさい
（由香）ホントに ごめんなさい
悪いのは私です
蒼佑 何も悪くないんです
-（冴木）何…
-（由香）ああっ…
俺は ただ
蒼佑の安否を知りたくて…
蒼佑
（冴木）
ニュースで見なかったか？
屋敷で 子供の遺体が
13体 見つかったって
それについて調べてたら
お前も あそこに住んでたっていう
情報が入って
なんで お前が あんな場所に？
（蒼佑）分かってるくせに
（冴木）えっ？
（蒼佑）事情聴取なら
また今度にしてくれる？
できれば あんたじゃない人で
（冴木）待てよ 蒼佑
何か困ってることがあれば
何でも俺に
今さら 兄貴ヅラかよ
とっくの昔に俺を置いて
逃げだしたくせに
今さら 何言ってんだよ！
ふざけんなよ！
帰ろう 母さん
（由香）うん
♪～
（冴木）
ちょっと 出る前にいいですか？
（花音）あ… はい
（花音）すいません
また じっと見てました？
（冴木）はい
（花音）たぶん これ…
子供の頃についた癖なんです
あの頃の私は
たまに帰ってくる母の
機嫌を損ねないように
表情から 必死に
感情を読み取ろうとしてました
まあ 結局 何を言っても
殴られるんですけど
結果的に
人の気持ちとか 自分の感情も
よく分からなくなってしまって
不快にさせたら すいません
（冴木）俺のほうこそ
すいませんでした 今日
（花音）何がですか？
（冴木）あなたも
蒼佑と積もる話があったろうに
そういう空気にできなくて
（花音）ああ 大丈夫です
蒼佑の姿が見られたので それで
（冴木）そうですか
（解錠音）
冴木さんも よかったですね
（冴木）何が？
だって 蒼佑の無事を
確認するという
当初の目的は
達成できたわけですから
（蒼佑）お兄ちゃん！
お兄ちゃん！
お兄ちゃん…
～♪
（鈴木）やはり
見つかった13体の遺体は すべて
灰川邸で暮らしていた
子供たちでした
また 最初の被害者の
死亡時期は2012年
最後の被害者の死亡時期は
2014年ってとこらしいです
犯行は ２年にわたって
順に行われたってことですね
蓮水さんは ６年前の2011年に
家族が バラバラになったって
言ってたよな
灰川は 一度 屋敷から
遠ざけた子供たちを
１人ずつ連れ戻して
殺したってことか？
そうなりますね
わっ！
何 勝手に
捜査情報 漏らしてんだよ
（鈴木）すいません
（冴木）
すいません こいつが勝手に
（鈴木）ちょっと
…ったく
まあ でも
遺体の身元が分かったことで
逆に生き残った６人も分かった
父の居場所は分かりません
（五味）蓮水花音
この６年間
連絡すらありませんでした
（五味）瀧本蒼佑
（優磨）他の子供たちとは
誰とも会ってなくて
（五味）東 優磨
（マヤ）大体 なんで
父さんが疑われるわけ？
（五味）沖島(おきしま)マヤ
（悟）何か 客観的な証拠は
見つかってるんですか？
（五味）川口 悟
あとは 神代(かみしろ)健流
彼だけは
まだ所在がつかめてない
しかたがないから
残りの５人に事情を聞いてるけど
気味の悪いくらい
全員 同じ供述をしてる
同じ供述
灰川十三は
（５人）犯人ではありません
（鈴木）ここまで来ると
父を慕う子っていうより
教祖様をあがめる
信者って感じですよね
（五味）まあ 連中が何と言おうと
灰川十三が ホンボシである線は
揺るがないけど
でも この事件
まだ裏が ありそうな
気がしませんか？
ありがとうございます
（宇垣）警察だ
手を上げて
ゆっくり こっちを向け
（冴木）俺に
何が聞きたいんですか？
俺は もう
刑事でも何でもないし
あの事件は解決してる
（森）本当ですか？
本当に
この事件は もう…
終わったんですか？